性能测试时发现系统偶尔慢，需要使用工具来判断问题原因，前前后后使用三个工具，记录一下使用过程。

系统环境：
```java
EulerOS release 2.0 (SP8)
Linux ecs-5222 4.19.36-vhulk1907.1.0.h475.eulerosv2r8.aarch64 #1 SMP Mon Jul 22 00:00:00 UTC 2019 aarch64 aarch64 aarch64 GNU/Linux
1. 阿里Arthas
```

使用profile功能，系统报错，不支持arm

2. skywalking 6.6

运行一段时间，UI响应非常慢，且系统占用CPU非常，看配置发现存储为默认H2（内存）；改为文件方式，再运行一段时间还是非常慢；最后改为ElasticSearch 6.3.2版本。

但skywalking有个问题，trace中spring service、jdbc相关内容都没有，只有servlet信息。

由于后续自定义pp插件及编译麻烦，又回来研究了skywalking，发现spring service需要使用option中插件拷贝到plugin目录下才行；而且自定义插件也很方便

但下载源码编译报错。
```java
[ERROR] ../Downloads/skywalking-6.6.0/apm-protocol/apm-network/src/main/java/org/apache/skywalking/apm/network/trace/component/command/TraceIgnoreCommand.java:[39,48] 找不到符号
[ERROR] 符号: 变量 KeyStringValuePair
[ERROR] 位置: 类 org.apache.skywalking.apm.network.trace.component.command.TraceIgnoreCommand
[ERROR] ../Downloads/skywalking-6.6.0/apm-protocol/apm-network/src/main/java/org/apache/skywalking/apm/network/trace/component/command/ServiceResetCommand.java:[46,20] 找不到符号
[ERROR] 符号: 类 KeyStringValuePair [ERROR] 位置: 类 org.apache.skywalking.apm.network.trace.component.command.ServiceResetCommand
[ERROR] ../Downloads/skywalking-6.6.0/apm-protocol/apm-network/src/main/java/org/apache/skywalking/apm/network/trace/component/command/ServiceResetCommand.java:[48,20] 找不到符号
[ERROR] 符号: 类 KeyStringValuePair [ERROR] 位置: 类 org.apache.skywalking.apm.network.trace.component.command.ServiceResetCommand
[ERROR] ../Downloads/skywalking-6.6.0/apm-protocol/apm-network/src/main/java/org/apache/skywalking/apm/network/trace/component/command/EndpointResetCommand.java:[40,27] 程序包KeyStringValuePair不存在
```
后续再看看如何解决

3. pinpoint-1.8.5

下载速度很慢，后来通过香港的服务器进行下载，然后传到国内，速度很快

pp安装有点复杂，按照 https://www.bbsmax.com/A/gGdX3oL154/ 进行安装的。

由于本机上已经安装了一个zookeeper，启动hbase时存在冲突，就将端口改为2182；都启动完成后，agent经常报超时，后来发现collector和web上的zookeeper端口也需要修改。

pinpoint的trace没有jdbc信息，另外没法和应用关联起来。

jdbc信息没有的原因可能不是apm的问题，应该是采用了gaussdbT的问题。

如是准备开发插件，首先将trace中增加应用信息。

下载pp源码后，发现编译有点变态，只好在服务器上搭建一个环境，将jdk6、jdk7、jdk8、jdk9都下载下来，然后编译通过，编译比较慢。

插件参考：https://blog.csdn.net/boling_cavalry/article/details/78568073

在本机进行插件开发，然后将代码传到服务器上进行编译，发现只能全部编译。

然后将编译好的jar传到web、collector、agent目录，启动tomat pp-web报错，找不到Caused by: java.lang.ClassNotFoundException: com.navercorp.pinpoint.bootstrap.plugin.ProfilerPlugin;就将web下到插件删除；重启启动应用，发现trace可以看到自定义插件拦截的方法，但没有参数信息；检查代码、官方文章、百度各类文章，发现也没有啥特殊，后来想想将pinpoint-bootstrap-core的jar拷贝到web下，并将i 定义插件jar也拷贝进去，重启，竟然可以看到了。。。

pinpoint缺少根据traceid 查找的功能，但有通过log4j等日志工具将traceID记录下来的功能